C99
1.	Dichiarare una variabile v di tipo unsigned char(assumendo che le variabili 
di tale tipo abbiano 8 bit) e inizializzarla con una costante esadecimale
2.	Scrivere un'istruzione che modifica v, ponendo a 0 il contenuto dei bit di posizione 0, 4, 7


// Utilizzo un and con una maschera con degli 0 nelle cifre che voglio porre a 0
// 0110 1110

unsigned char v = 0xA3;
unsigned char mask = 0x6E;
v = v & mask;


MIPS
1.	Caricare un valore immediato rappresentato in esadecimale nel registro s0
2.	Scrivere un'istruzione che modifica s0, ponendo a 0 il contenuto dei bit di posizione 0, 4, 7


li $s0, 0xA3
li $s1, 0x6E
and $s0, $s0, $s1


M68K
1.	Caricare un valore immediato rappresentato in esadecimale nel byte d7
2.	Scrivere un'istruzione che modifica il byte d7, ponendo a 0 il contenuto dei bit di posizione 0, 4, 7


move.b #$A3, d7
move.b #$6E, d0
and d0, d7