Esercizio C (1 punto)
Si scrivano i seguenti costrutti C
    1.  dichiarazione di una variabile vp di tipo puntatore a funzione che ha risultato di tipo int e un
        parametro di tipo float
    2.  istruzione di assegnamento a vp di un valore puntatore a funzione che ha risultato di tipo
        int e un parametro di tipo float
    3.  chiamata della funzione puntata da vp (tramite vp)
    4.  dichiarazione di un array avp di lunghezza 5, icui elementi hanno tipo puntatore a funzione
        che ha risultato di tipo int e un parametro di tipo float

    1.  int (* vp) ( int );

    2.  int f1( float x ) {
            return 0;
        }

        vp = f1;

    3.  *vp( x );

    4.  int (* avp) ( float ) = { f1, f2, f3, f4, f5 };
