Esercizio C (1 punto)
Si risponda in maniera sintetica ai seguenti quesiti
     1. si descriva l'activation frame di una chiamata
     2. si supponga che si necessario salvare e ripristinare dei registri, in modo che essi conservino i
        loro valori al termine di una chiamata: quali vantaggi ci sono nell'inserire le istruzioni di
        salvataggio e ripristino nella routine chiamante? quali vantaggi ci sono nel inserire le
        istruzioni di salvataggio e ripristino nella routine chiamata?
     3. è possibile memorizzare l'activation frame di una routine ricorsiva in memoria allocata
        staticamente? Se sì, perché? Se no, perché?
     4. nell'assembly MC68000, dove viene salvato l'indirizzo di ritorno di una routine? nell'assembly
        MIPS32, dove viene salvato l'indirizzo di ritorno di una routine?